# TIL 2023-10-31

## 학습 카테고리

- **css**
- **js**
- **npm**

## 학습 키워드

1. [CSS : background](#css--background)
2. [CSS : text-indent](#css--text-indent)
3. [JS : 이벤트 버블링](#js--이벤트-버블링)
4. [NPM : --save-dev](#npm---save-dev)
5. [NPM : package-lock.json](#npm--pakage-lockjson)
6. [NPM : 명령어 만들기](#npm--명령어-만들기)
7. [js module](#js--module)

## 궁금증

- padding 속성을 block 이 inline을 감싸고 있을때, 왜 inline에 넣는 걸까?

# 참고

- [Parcel Official](https://ko.parceljs.org/)
- [MDN : CSS background-image](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/background-image)
- [MDN : CSS background-size]()

### CSS : background

- background-image : Elemetn의 배경 이미지 지정
- background-size : 배경 이미지의 크기 지정 (cover,auto, contain 등등)
- background-repeat : 배경 이미지의 반복성 지정
- background-position : 배경 이미지의 위치 지정

### CSS : text-indent

- text-indent
- -9999px 로 사용시, 배경이미지사용 이며, 대체 텍스트를 안보이게 한다는 암시적 구조를 만들 수 있다.
- 시각 장애우 분들이 사용하는 스크린 리더에도 사진이 아닌 대체 텍스트가 읽힐수 있다.

### JS : 이벤트 버블링

- window > HTML > Body > Element
- 한 요소의 이벤트 발생 > 해당 요소에 할당된 핸들러 (이벤트 핸들러) 동작 > 부모요소 핸들러 동작(최상단을 갈때까지 반복)
- event.stopPropagation() : event 의 전파(전이)를 멈춘다 (멈추기 전의 엘리먼트에 호출해야함)

- **거의** 모든 이벤트가 버블링이 일어난다.(전부는 아님)
- event.target 은 이벤트가 발생한 타깃 요소를 출력

- !! 버블링은 유용하다. 떄문에 막아야 하는 버블링(stopPropagation 으로)은 없다. 때문에 커스텀 이벤트로 제어하는것이 베스트다

### CSS : transition 의 영향

- transition 속성은 display 속성을 같이사용시 영향을 주지 못한다.
- 때문에 visibility 속성을 사용하여 transition의 동작을 가능케 한다.
- opacity 속성을 같이 사용해주면 좀 더 가시적인 애니메이션 처리가 가능하다.

### NPM : -save-dev

- package 설치시, npm install --save-dev(또는-D) parcel 과 같이 개발 의존성으로 패키지 설치의 경우, devDependencies 에 해당 패키지가 생기고, 해당 의존성에 있는 패키지는 프로젝트 배포시, 올라가지 않는다.

### NPM : pakage-lock.json

- package-lock.json 파일은 해당 프로젝트에 설치된 package들의 관계정보를 갖고 있는다.

### NPM : 명령어 만들기

```json
{
  "name": "javascript",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "dev": "parcel ./index.html",
    "build": "parcel ./index.html"
  },
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "parcel": "^2.10.1"
  },
  "dependencies": {
    "loadsh": "^0.0.4"
  }
}

// scripts 에 명령어를 따로 지정해주어 npm run ~ 의 식으로 사용 가능하다.
// pacel build 시에는 해당 되는 경로의 최상위(프로젝트 폴더) 에서 Build를 진행한다.
```

### JS : module

- **import** 구문을 사용하여 package 를 참조하거나 사용한다면 해당 JS 파일은 모듈로써 사용된다.

- 때문에 html 파일에서 해당 JS 파일을 불러오는 코드에 type="module" 을지정해주어야 한다.

```html
<script type="module" src="./main.js" defer></script>
```
